Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Stop.
Detener.
What's the matter?
¿Qué pasa?
You don't look familiar.
No me pareces familiar.
Password.
Contraseña.
You're not a fish.
No eres un pez.
Go.
Ir.
Get yourself together.
Ponte las pilas.
Who's that?
¿Quién es ese?
It's me.
Soy yo.
Password.
Contraseña.
You're not a fish.
No eres un pez.
Bro,
Hermano,
what are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Robbing.
Robo.
Go on.
Seguir.
It's a misunderstanding.
Es un malentendido.
Seriously.
En serio.
I said, "Cleaning."
Dije: "Limpieza".
Do you believe me?
¿Me crees?
Go back and tell Fu Sheng
Vuelve y díselo a Fu Sheng.
to find a way to cure our city lord.
para encontrar una manera de curar a nuestro señor de la ciudad.
If he can't cure him,
Si no puede curarlo,
I'll kill you.
Te mataré.
Remember?
¿Recordar?
It hurts.
Duele.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Tesoro al amanecer] ♪Alcanza el nivel más alto♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Alcanza el estado de no deseo, ilumina la luz virtuosa♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪El hombre es recto porque es moral, y es fuerte porque es recto♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Recto, fuerte y justo♪
♪I am the fire♪
♪Yo soy el fuego♪
♪Burning out all desires♪
♪Quemando todos los deseos♪
♪River can't put me out♪
♪El río no puede apagarme♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪El comienzo de Yang conduce al desarrollo. Wu Chi crea el Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪La gente confunde su forma corporal, olvidando la verdadera mente que hay en su interior♪
♪People make their own enemies♪
♪La gente crea sus propios enemigos♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Los libros son pura razón. La gente tiene un propósito.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪La gente está invadida por ilusiones♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Están fascinados por las ilusiones♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Con una mente pura, sentado en las nubes♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Observando a la gente crear sueños♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪¿Es doloroso vivir en el mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
Aprende de la naturaleza. Olvida todos tus deseos.
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪¿Qué tal si aclaras todos mis pensamientos?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Las polillas vuelan hacia el fuego♪
♪The fire melts old shackles♪
♪El fuego derrite viejos grilletes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hoy sé que soy yo♪
[Treasure at Dawn]
[Tesoro al amanecer]
[Episode 8] [Investigate the Haunted Lin's Mansion]
[Episodio 8] [Investiga la Mansión Embrujada de Lin]
Jiu.
Jiu.
How's the Golden Bloom Banquet going?
¿Cómo va el banquete Golden Bloom?
My lord,
Mi señor,
all lots are ready.
Todos los lotes están listos.
I arranged for 20 guards
Organicé 20 guardias.
to go on guard 24 hours a day.
Estar de guardia las 24 horas del día.
I'll check in person every day.
Lo comprobaré en persona todos los días.
I won't let anyone in.
No dejaré entrar a nadie.
I'm in good hands with you.
Estoy en buenas manos contigo.
Do you have any concerns?
¿Tienes alguna inquietud?
Let me ask you something.
Déjame preguntarte algo.
Does Jue
¿Jue?
hang out with those two people
Pasar el rato con esas dos personas
every day?
¿cada día?
Last night,
Anoche,
the Princess moved all the medical books in the mansion
La princesa trasladó todos los libros de medicina de la mansión.
to her room.
a su habitación.
She read all night.
Ella leyó toda la noche.
She's looking for a cure for you.
Ella está buscando una cura para ti.
Really?
¿En realidad?
Absolutely.
Absolutamente.
That's right.
Así es.
Jue
Jue
is usually playful.
Suele ser juguetón.
But she's a filial daughter.
Pero ella es una hija filial.
My lord.
Mi señor.
I'm fine.
Estoy bien.
Speaking of which,
Hablando de eso,
how are those two people
¿Cómo están esas dos personas?
doing?
¿haciendo?
Are they gone?
¿Se han ido?
Gu Tian wanted to leave.
Gu Tian quería irse.
But I caught him.
Pero lo atrapé.
Go back and tell Fu Sheng
Vuelve y díselo a Fu Sheng.
to find a way to cure our city lord.
para encontrar una manera de curar a nuestro señor de la ciudad.
If he can't cure him,
Si no puede curarlo,
you'll die.
Morirás.
What about Fu Sheng?
¿Qué pasa con Fu Sheng?
Fu Sheng didn't run.
Fu Sheng no huyó.
But he's obsessed
Pero él está obsesionado
with Song Jingye's case.
con el caso de Song Jingye.
He's not focusing on treating you.
Él no se centra en tratarte.
My lord,
Mi señor,
I don't trust them.
No confío en ellos.
I'll go get you another physician.
Iré a buscarte otro médico.
Forget it.
Olvídalo.
It's a long shot.
Es una posibilidad remota.
I didn't count on them.
No contaba con ellos.
It's just that Jue trusted them.
Es solo que Jue confiaba en ellos.
So I gave them a chance.
Así que les di una oportunidad.
If they can't cure me...
Si no pueden curarme...
If they can't cure you,
Si no pueden curarte,
I'll skin them.
Los despellejaré.
All right.
Está bien.
Don't say it to my face.
No me lo digas a la cara.
There.
Allá.
It's creepy.
Es espeluznante.
Aren't you going back to Shangyi?
¿No vas a regresar a Shangyi?
Am I the one who is disloyal
¿Soy yo el que es desleal?
and abandons friends?
¿Y abandona a los amigos?
You are.
Eres.
I'm not.
No lo soy.
Are you going to see Song Jingye?
¿Vas a ver a Song Jingye?
What else?
¿Qué otra cosa?
Can you not go?
¿No puedes ir?
Why?
¿Por qué?
Stay out of it.
Manténgase fuera de esto.
You should focus on treating the city lord.
Deberías concentrarte en tratar al señor de la ciudad.
I'll treat the city lord.
Trataré al señor de la ciudad.
But I don't know how to treat him right now.
Pero no sé cómo tratarlo en este momento.
I need some time to think about it.
Necesito algo de tiempo para pensarlo.
Besides,
Además,
Song Jingye's case
El caso de Song Jingye
is no small matter.
No es un asunto menor.
If we find something,
Si encontramos algo,
maybe we can find more clues
Tal vez podamos encontrar más pistas
about the Sealed Book.
acerca del Libro Sellado.
More importantly,
Más importante aún,
I have to find the Cloud-shaped Jade.
Tengo que encontrar el jade en forma de nube.
Eat one.
Come uno
I bought it for you.
Lo compré para ti.
To buy it for you,
Para comprarlo para ti,
I walked three streets
Caminé tres calles
and spent ten coins.
y gastó diez monedas.
I smell blood.
Huelo sangre.
Lift it up.
Levantalo.
Who stitched him up?
¿Quién lo cosió?
The post-mortem examiner in the mansion.
El examinador post mortem en la mansión.
Nonsense.
Disparates.
Unstitch it.
Descoserlo.
Do it yourselves.
Hacedlo vosotros mismos.
Why don't you do it?
¿Por qué no lo haces?
Isn't that your job?
¿No es ese tu trabajo?
I just ate a meat pie.
Acabo de comer un pastel de carne.
My master said
Mi amo dijo
not to dissect a body after eating.
no diseccionar un cuerpo después de comer.
Why?
¿Por qué?
I'll throw up.
Voy a vomitar.
Wouldn't I?
¿No lo haría?
Let's do it.
Vamos a hacerlo.
Here are the scissors.
Aquí están las tijeras.
Chairman Song,
Presidente Song,
there was no hatred between us.
No había odio entre nosotros.
I'm doing this to find out the truth.
Estoy haciendo esto para descubrir la verdad.
Please don't haunt me.
Por favor, no me persigas.
Just do it.
Hazlo.
Unstitch it.
Descoserlo.
My lady, you've been reading all day.
Señora mía, usted ha estado leyendo todo el día.
What are these?
¿Qué son éstos?
I'm overwhelmed.
Estoy abrumado.
You're talented.
Eres talentoso
These are just a few medical books.
Éstos son sólo algunos libros de medicina.
I'm sure you can memorize them.
Estoy seguro de que puedes memorizarlos.
But I don't remember anything.
Pero no recuerdo nada.
Fu Sheng meant no good.
Fu Sheng no tenía buenas intenciones.
He wanted to give you a hard time.
Él quería hacerte pasar un mal momento.
Your heart is beating faster.
Tu corazón late más rápido.
Well.
Bien.
This is the basic content.
Este es el contenido básico.
I'll list some books for you.
Te enumeraré algunos libros.
You should study hard.
Deberías estudiar mucho.
I'll check on your studies.
Revisaré tus estudios.
It must be the case.
Debe ser el caso.
I'll get back at him.
Me vengaré de él.
My lady, eat something before you leave.
Señora mía, coma algo antes de irse.
The cross-section is neat.
La sección transversal está ordenada.
What weapon caused it?
¿Qué arma lo causó?
I've been on adventures for years.
He estado en aventuras durante años.
I've never seen
Nunca he visto
such a sharp weapon.
Un arma tan afilada.
You murderers.
Sois unos asesinos.
How dare you touch my brother's corpse?
¿Cómo te atreves a tocar el cadáver de mi hermano?
Don't fight.
No luches
We're here to investigate.
Estamos aquí para investigar.
Shut up.
Callarse la boca.
You did it.
Lo hiciste
The city lord and Chairman Li
El señor de la ciudad y presidente Li
are both deceived by you.
Ambos están engañados por ti.
What?
¿Qué?
Do you want to fight us in front of your brother's corpse?
¿Quieres pelear con nosotros delante del cadáver de tu hermano?
Besides,
Además,
we are in Xichuan.
Estamos en Xichuan.
You can find us anytime.
Puedes encontrarnos en cualquier momento.
You might as well
También podrías hacerlo
tell us what you know.
Cuéntanos lo que sabes.
It's about
Se trata de
avenging your brother.
vengando a tu hermano.
The jade
El jade
my brother wore every day
Mi hermano lo usaba todos los días
was gone.
se había ido.
The Cloud-shaped Jade is missing.
Falta el jade en forma de nube.
You've seen it?
¿Lo has visto?
What else do you know?
¿Qué más sabes?
Tell me everything.
Cuéntamelo todo.
Don't leave out any details.
No omitas ningún detalle.
That day,
Ese día,
I was drugged.
Me drogaron.
In a trance,
En trance,
I smelled
Yo olí
sweetness.
dulzura.
Chairman, are you looking for me?
Presidente, ¿me está buscando?
You're wearing new clothes.
Llevas ropa nueva.
It's nice.
Es agradable.
You look more energetic.
Te ves más enérgico.
It's all thanks to you.
Todo es gracias a ti.
I washed my face this morning.
Me lavé la cara esta mañana.
Okay. Take it off.
Está bien. Quítatelo.
Your clothes
Tu ropa
are not suitable for lighting a fire.
no son adecuados para encender fuego.
Do you want me to be a cook?
¿Quieres que sea cocinero?
It's much more exciting than that.
Es mucho más emocionante que eso.
I want you to set a fire.
Quiero que prendan fuego.
Set a fire?
¿Provocar un incendio?
Those two guys will investigate the case in the Lin's Mansion.
Esos dos tipos investigarán el caso en la Mansión Lin.
You go set a fire.
Tu vas a encender un fuego.
Don't leave a trail.
No dejes rastro
In case they find something.
En caso de que encuentren algo.
I understand.
Entiendo.
[Lin's Mansion]
[La mansión de Lin]
Bad luck.
Mala suerte.
How could it be our turn
¿Cómo podría ser nuestro turno?
to guard here?
¿Guardar aquí?
As long as I don't spend the night here.
Siempre y cuando no pase la noche aquí.
Who's that?
¿Quién es ese?
We're here to investigate.
Estamos aquí para investigar.
Please do us a favor.
Por favor haznos un favor.
The city lord has informed us.
El señor de la ciudad nos ha informado.
Please.
Por favor.
Thank you.
Gracias.
Let's go.
Vamos.
Gentlemen.
Caballeros.
You just came to Xichuan.
Acabas de llegar a Xichuan.
You don't know
No lo sabes
that the Lin's Mansion is haunted.
que la Mansión Lin está embrujada.
No one dares enter here
Nadie se atreve a entrar aquí
at night.
por la noche.
This place is haunted?
¿Este lugar está embrujado?
Yes.
Sí.
Since Mr. Lin jumped into a well and killed himself,
Desde que el Sr. Lin saltó a un pozo y se suicidó,
a lot of strange things have happened here.
Aquí han pasado muchas cosas extrañas.
It's said that Mr. Lin's ghost haunts this place.
Se dice que el fantasma del Sr. Lin ronda este lugar.
His ghost was seen
Su fantasma fue visto
crawling out
arrastrándose hacia afuera
of the well wet.
del pozo mojado.
Chairman Song was a martial arts expert.
El presidente Song era un experto en artes marciales.
But he was also killed.
Pero también lo mataron.
So,
Entonces,
you'd better not take the risk.
Será mejor que no corras el riesgo.
I still want to check it out.
Todavía quiero comprobarlo.
I'm sorry.
Lo lamento.
We can only send you here.
Sólo podemos enviarte aquí.
You...
Tú...
Let's go in there.
Vamos a entrar allí.
I don't believe in ghosts.
No creo en fantasmas.
I must find it out.
Debo averiguarlo.
It's a big mansion.
Es una gran mansión.
This family is rich.
Esta familia es rica.
Someone's there.
Alguien está ahí.
Why are you doing here?
¿Qué haces aquí?
The Chairman said
El presidente dijo
many people died in this mansion.
Mucha gente murió en esta mansión.
The other day,
El otro día,
Chairman Song also died here.
El presidente Song también murió aquí.
The Chairman asked me
El presidente me preguntó
to set a fire
prender fuego
and burn down this haunted mansion.
y quemar esta mansión embrujada.
You can't do it.
No puedes hacerlo
There's still evidence here.
Todavía hay evidencia aquí.
You can't burn it down.
No puedes quemarlo.
If I don't burn it down,
Si no lo quemo,
the Chairman will burn me.
El presidente me quemará.
Physician Fu.
Médico Fu.
You saved my life.
Me salvaste la vida.
I don't think
No lo creo
you want me dead.
Quieres que me muera.
I know.
Lo sé.
How about this?
¿Qué tal esto?
We'll investigate for a while.
Investigaremos por un tiempo.
If we can't get anything,
Si no podemos conseguir nada,
you can burn it down.
Puedes quemarlo.
Okay.
Bueno.
I'll wait.
Esperaré.
I'll go in with you.
Entraré contigo.
Good man. You're loyal.
Buen hombre. Eres leal.
You'll have a bright future.
Tendrás un futuro brillante.
I can't compare to you.
No puedo compararme contigo
Let's go.
Vamos.
Wait a minute.
Espera un minuto.
These two stone lions
Estos dos leones de piedra
look weird.
se ven raros
Stone lions
Leones de piedra
can drive evils away.
Puede ahuyentar los males.
They bring good luck
Traen buena suerte
to the family.
A la familia.
When placing them,
Al colocarlos,
you should distinguish their gender.
Deberías distinguir su género.
You can't misplace them.
No puedes perderlos.
Look.
Mirar.
They are misplaced.
Estan fuera de lugar.
And the lioness
Y la leona
is broken.
está roto
It's not good for feng shui.
No es bueno para el feng shui.
Besides,
Además,
putting stone lions at the door of the mansion
Poniendo leones de piedra en la puerta de la mansión
can keep the mansion safe.
Puede mantener la mansión segura.
If you put them in the mansion,
Si los pones en la mansión,
they will bring you bad luck.
Te traerán mala suerte.
There are no cobwebs here.
Aquí no hay telarañas.
Who's there?
¿Quién está ahí?
Is anyone there?
¿Hay alguien ahí?
Don't joke with us.
No bromees con nosotros.
Come out.
Salga.
I brought people with me.
Traje gente conmigo.
Should we call them in
¿Deberíamos llamarlos?
and go in together?
¿Y entrar juntos?
Okay.
Bueno.
No need.
No hay necesidad.
It's fake.
Es falso.
They gave away the racket.
Regalaron la raqueta.
Catch them.
Atrapalos
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
It's not fun at all.
No es nada divertido.
Princess?
¿Princesa?
Why are you doing here?
¿Qué haces aquí?
I'm here to find Fu Sheng.
Estoy aquí para encontrar a Fu Sheng.
Hulu said you were investigating.
Hulu dijo que estaba investigando.
I figured you must be here.
Me imaginé que debías estar aquí.
So you pretended to be a ghost to scare us.
Así que te hiciste pasar por un fantasma para asustarnos.
You don't know that Fu Sheng is timid.
No sabes que Fu Sheng es tímido.
You're the one who's timid.
Eres tú el que es tímido.
I came
Yo vine
to see
Para ver
if you were slacking off.
Si estabas holgazaneando.
You're slacking off.
Estás holgazaneando.
Have you memorized the medical books?
¿Has memorizado los libros de medicina?
It's just a few medical books.
Son sólo unos pocos libros de medicina.
I've memorized them.
Los he memorizado.
Okay.
Bueno.
I'll test you.
Te voy a poner a prueba.
All right.
Está bien.
What's the situation?
¿Cual es la situación?
Don't talk about medical books.
No hables de libros de medicina.
Let's investigate. First things first.
Investiguemos. Primero lo primero.
Gu is right.
Gu tiene razón.
Let's go.
Vamos.
She must have slacked off.
Ella debe haberse relajado.
This family is weird.
Esta familia es rara.
They put a birthday painting in such a prominent place.
Colocaron un cuadro de cumpleaños en un lugar tan destacado.
It's unlucky.
Es de mala suerte.
And it's hard to preserve the painting.
Y es difícil conservar la pintura.
The color will fade
El color se desvanecerá
in a few years.
En unos años.
You know about it?
¿Sabes de ello?
For me,
Para mí,
zither, Go, calligraphy, and painting are the basic skills.
La cítara, el go, la caligrafía y la pintura son las habilidades básicas.
You are wrong.
Está usted equivocado.
It's a silk painting.
Es una pintura sobre seda.
It has lateral scroll bars.
Tiene barras de desplazamiento laterales.
All four sides are covered with fine silk cloth
Los cuatro lados están cubiertos con una fina tela de seda.
to block moisture.
para bloquear la humedad.
It can be preserved
Se puede conservar
at least for two or three hundred years.
Al menos durante doscientos o trescientos años.
Its corners will get moldy.
Sus esquinas se llenarán de moho.
It's better to preserve it in a cabinet.
Es mejor conservarlo en un armario.
It would be a waste
Sería un desperdicio
to put it in a cabinet.
para ponerlo en un armario.
Cocky.
Gallito.
Pedantic.
Pedante.
Guys.
Tipo.
Why is there a monkey in the painting?
¿Por qué hay un mono en el cuadro?
It's holding a peach.
Esta sosteniendo un melocotón.
You guys keep arguing.
Ustedes siguen discutiendo.
I'll take a look over there.
Echaré un vistazo por allí.
Why are you staring at me?
¿Por qué me miras?
I don't want to talk about a monkey with you.
No quiero hablar contigo de un mono.
Gu Tian.
Gu Tian.
Come here if you dare.
Ven aquí si te atreves.
Cut it out.
Cortalo
Be careful.
Ten cuidado.
Why is there a peach?
¿Por qué hay un melocotón?
I'll check it out.
Voy a comprobarlo.
Where's the monkey?
¿Dónde está el mono?
It's weird.
Es raro.
There was a monkey.
Había un mono.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
The monkey came out of the painting.
El mono salió del cuadro.
Chase it.
Persíguelo.
That way.
Por ahí.
Don't let it get away.
No dejes que se escape.
Am I wrong?
¿Estoy equivocado?
No.
No.
I saw it, too.
Yo también lo vi.
It's weird.
Es raro.
No.
No.
My brother is waiting for me at home.
Mi hermano me espera en casa.
I have to go.
Tengo que irme.
I'll walk you out.
Te acompañaré afuera.
I'm safe
Estoy a salvo
with your protection.
con tu protección.
Gu Tian.
Gu Tian.
Check it out.
Échale un vistazo.
It looks like someone else has been here.
Parece que alguien más ha estado aquí.
Look at the dust.
Mira el polvo.
Gu Tian.
Gu Tian.
No.
No.
I haven't burned the mansion yet.
Aún no he quemado la mansión.
Forget it.
Olvídalo.
Fu Sheng is still in there.
Fu Sheng todavía está allí.
Wen Jue.
Wen Jue.
Go.
Ir.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
A peach hit me.
Un melocotón me golpeó.
What?
¿Qué?
A peach hit you?
¿Te cayó un melocotón?
Where did the peach come from?
¿De donde viene el melocotón?
Did you see that?
¿Viste eso?
Gu.
A.
You didn't even see it.
Ni siquiera lo viste.
How could I see it?
¿Cómo pude verlo?
Did you see it wrong?
¿Lo viste mal?
No.
No.
Look.
Mirar.
Where's the peach?
¿Dónde está el melocotón?
There are no peaches here.
Aquí no hay melocotones.
What do you want us to see?
¿Qué quieres que veamos?
The painting is gone.
El cuadro ha desaparecido.
Catch it.
Coger algo.
Nonsense.
Disparates.
I'll burn this haunted mansion to the ground!
¡Quemaré esta mansión embrujada hasta los cimientos!
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Give me your lantern.
Dame tu linterna.
No.
No.
I...
I...
I'll burn it down.
Lo quemaré.
There is a snake.
Hay una serpiente.
Will I die?
¿Moriré?
It's a hundred-pace viper! (Deinagkistrodon acutus)
¡Es una víbora de cien pasos! (Deinagkistrodon acutus)
Drink this.
Bebe esto
Don't drink it.
No lo bebas
It's for external use.
Es para uso externo.
But I can see.
Pero puedo ver.
I feel better.
Me siento mejor.
It turns out that drinking it has this effect.
Resulta que beberlo tiene este efecto.
I'll memorize it.
Lo memorizaré.
Wicked money.
Dinero malvado.
Since you didn't kill me,
Ya que no me mataste,
I'll kill you.
Te mataré.
Give me the lantern.
Dame la linterna.
I'll burn it.
Lo quemaré.
[Chunyun House]
[Casa Chunyun]
So you guys came back?
¿Entonces regresaron?
It's so weird.
Es tan raro.
I've been out there for years,
He estado ahí fuera durante años,
but this is the first time I've met it.
pero esta es la primera vez que lo encuentro.
Hulu.
Hulu.
Did you see that monkey
¿Viste ese mono?
when you were there before?
¿Cuándo estuviste allí antes?
I was too scared
Estaba demasiado asustado
to remember.
Para recordar.
I don't seem to remember any monkeys.
No creo recordar ningún mono.
Okay.
Bueno.
I'll make you some ginger soup.
Te haré una sopa de jengibre.
It's so funny.
Es muy gracioso.
The monkey came out.
El mono salió.
I've never had so much fun.
Nunca me he divertido tanto.
Why don't we
¿Por qué no lo hacemos?
go again tomorrow night?
¿Volveremos mañana por la noche?
Forget it.
Olvídalo.
We'll do it another time.
Lo haremos en otra ocasión.
We can't risk it every time.
No podemos arriesgarnos cada vez.
But
Pero
don't you want
¿No quieres?
to know what happened?
¿Saber qué pasó?
Why is Lin's Mansion
¿Por qué es la Mansión Lin?
a haunted house?
¿una casa embrujada?
Lin's Mansion is facing north.
La mansión de Lin está orientada al norte.
Originally, its main hall faced south.
Originalmente su salón principal estaba orientado al sur.
It's a remote place
Es un lugar remoto
and has always been sparsely populated.
y siempre ha estado escasamente poblada.
Plus, Master Lin was cursed
Además, el Maestro Lin fue maldecido.
by the Golden Monkey,
por el Mono Dorado,
which led to the death of his family,
lo que provocó la muerte de su familia,
so the place became even more uninvited.
Así que el lugar se volvió aún más inapropiado.
At first, there were a few agents
Al principio, había unos pocos agentes.
who wanted to buy the house,
quien quería comprar la casa,
but strange things happened.
Pero sucedieron cosas extrañas.
Some people even saw Master Lin
Algunas personas incluso vieron al Maestro Lin.
coming out with a dragon-head crutch,
saliendo con una muleta con cabeza de dragón,
so the mansion became a haunted house.
Así que la mansión se convirtió en una casa embrujada.
Businessmen are driven by profit,
Los empresarios están motivados por el lucro,
so how could
Entonces, ¿cómo podría?
real estate agents give up
Los agentes inmobiliarios se dan por vencidos
on such a large mansion so easily?
¿En una mansión tan grande tan fácilmente?
Of course, they didn't want to.
Por supuesto que no querían hacerlo.
Some bold agents
Algunos agentes audaces
had hired some swordsmen to stay at Lin's Mansion at night,
Había contratado a algunos espadachines para que se quedaran en la Mansión Lin por la noche,
but the next day,
Pero al día siguiente,
those people either went crazy
Esas personas se volvieron locas
or disappeared,
o desapareció,
so the mansion
Así que la mansión
became a forbidden place in the city.
se convirtió en un lugar prohibido en la ciudad.
All those housing agents
Todos esos agentes inmobiliarios
kept their mouths shut about it,
Mantuvieron la boca cerrada al respecto,
so
entonces
whatever strange things happened there
¿Qué cosas extrañas sucedieron allí?
wouldn't be a surprise.
No sería una sorpresa.
By the way,
Por cierto,
how's your investigation
¿Cómo va tu investigación?
into Song Jingye's death going?
¿Qué hay detrás de la muerte de Song Jingye?
Just running around.
Sólo corriendo por ahí.
Then we'll have to go again.
Entonces tendremos que ir otra vez.
That's great.
Genial.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You're sick.
Estás enfermo.
You can't insult me
No puedes insultarme
even if I don't go.
Aunque no vaya.
Your kidneys are associated
Tus riñones están asociados
with your fear,
con tu miedo,
and they are black.
y son negros.
Your guts are mainly associated
Tus intestinos están principalmente asociados
with strategy,
con estrategia,
so the size of your kidneys
Entonces el tamaño de tus riñones
and guts are also related.
y las tripas también están relacionadas.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I mean you're chicken.
Quiero decir que eres un gallina.
So what if I go?
¿Y qué si me voy?
I'm not afraid of ghosts.
No tengo miedo a los fantasmas.
[Jibei Chamber of Commerce]
[Cámara de Comercio de Jibei]
Mr. Chairman.
Señor Presidente.
Why are you panicking?
¿Por qué estás entrando en pánico?
Is it done?
¿Esta hecho?
We can't start a fire.
No podemos iniciar un incendio.
Lin's Mansion is haunted.
La mansión de Lin está embrujada.
Haunted?
¿Obsesionado?
Yes,
Sí,
and there were monkeys
y había monos
and snakes.
y serpientes.
It bit me.
Me mordió.
Look.
Mirar.
Haunted?
¿Obsesionado?
It's true.
Es cierto.
Your work is done.
Tu trabajo está hecho.
Go.
Ir.
Lin has been a coward
Lin ha sido un cobarde
for so many years.
durante tantos años.
We lured Song Jingye there
Atrajimos a Song Jingye allí.
to force him out,
para obligarlo a salir,
but I didn't expect him to be so calm.
Pero no esperaba que estuviera tan tranquilo.
He didn't show himself
Él no se mostró
until we were about to set fire to his house.
Hasta que estuvimos a punto de prenderle fuego a su casa.
It seems that the person we want
Parece que la persona que queremos
is hiding in Lin's Mansion.
se esconde en la mansión de Lin.
Do you need me and our men to capture him?
¿Necesitas que yo y nuestros hombres lo capturemos?
There's no hurry.
No hay prisa
Lin's disappearance may be related
La desaparición de Lin podría estar relacionada
to the Treasure of the Sealed Book.
al Tesoro del Libro Sellado.
We can't do anything rash.
No podemos hacer nada precipitado.
Besides,
Además,
the fire hasn't started yet.
El incendio aún no ha comenzado.
Siming.
Simulación.
This is the knife Mom used to kill that woman.
Este es el cuchillo que mamá usó para matar a esa mujer.
She said it wards off evil spirits.
Ella dijo que aleja a los malos espíritus.
Keep it with you.
Mantenlo contigo
Siming.
Simulación.
Lin's Mansion
La mansión de Lin
is really haunted?
¿Está realmente embrujado?
Haunted.
Obsesionado.
So...
Entonces...
This...
Este...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I'm going to make the bed and sleep with you.
Voy a hacer la cama y dormiré contigo.
Don't forget to wash your feet.
No olvides lavarte los pies.
Song Jingye died at Lin's Mansion.
Song Jingye murió en la mansión de Lin.
His spirit is lingering.
Su espíritu persiste.
So
Entonces
the ghost is Song Jingye?
¿El fantasma es Song Jingye?
You have to get back on the right one.
Tienes que volver al camino correcto.
Even if you want revenge,
Incluso si quieres venganza,
you should go to Li Zhizhuo,
Deberías ir con Li Zhizhuo.
but why me?
¿Pero por qué yo?
When you were alive,
Cuando estabas vivo,
I served you as a dog.
Te serví como perro.
You died,
Tú moriste,
but you still scare me.
pero todavía me asustas.
Would I still be afraid of you
¿Aún tendría miedo de ti?
if you scared me to death
Si me asustaste hasta la muerte
and made me a ghost?
¿Y me hiciste un fantasma?
I'll kill you.
Te mataré.
Li Zhizhuo could have killed
Li Zhizhuo podría haber matado
Song Jingye anywhere,
Song Jingye en cualquier lugar,
but why did he choose a haunted mansion
¿Pero por qué eligió una mansión embrujada?
to make people suspicious?
¿Para hacer sospechar a la gente?
Did he really ask me to burn down Lin's Mansion
¿De verdad me pidió que quemara la Mansión Lin?
just to destroy the evidence?
¿Sólo para destruir la evidencia?
Interesting.
Interesante.
Based on this image,
Basándonos en esta imagen,
find and see who the author
Encuentra y ve quién es el autor
of Golden Monkey really is.
de Golden Monkey realmente lo es.
Are you sure this is the Golden Monkey?
¿Estás seguro que éste es el Mono Dorado?
What else can it be?
¿Qué más podría ser?
Little brat.
Pequeño mocoso.
You don't know my style of painting.
No conoces mi estilo de pintura.
When will you have a clue?
¿Cuando tendrás una pista?
Tomorrow.
Mañana.
What makes you so confident?
¿Qué te hace sentir tan seguro?
I'm not confident,
No tengo confianza,
but the Hearsay-capturing Pavilion
pero el Pabellón que captura rumores
has always done things in a day.
Siempre ha hecho las cosas en un día.
What Hearsay-capturing Pavilion?
¿Qué pabellón captura los rumores?
You don't even know Hearsay-capturing Pavilion?
¿Ni siquiera conoces el Pabellón que captura rumores?
They're the biggest detective organization in Xichuan.
Son la organización de detectives más grande de Xichuan.
If you pay them enough,
Si les pagas lo suficiente,
there's nothing
No hay nada
they can't get in Xichuan.
No pueden entrar a Xichuan.
You don't know anything.
No sabes nada
That's interesting.
Es interesante.
Duan.
Ellos quieren.
Wake up.
Despertar.
You're Hulu.
Eres Hulu.
I don't see you much these days.
No te veo mucho estos días.
Please.
Por favor.
Something urgent.
Algo urgente.
One to ten.
Del uno al diez.
How urgent?
¿Qué tan urgente?
Ten.
Diez.
Got it.
Entiendo.
Meet me at Chunyun House if you have any news.
Encuéntrame en Chunyun House si tienes alguna novedad.
Okay.
Bueno.
Good morning.
Buen día.
Higher or lower?
¿Más alto o más bajo?
No chance of change.
No hay posibilidad de cambio.
Now.
Ahora.
Place your bets.
Hagan sus apuestas.
Higher or lower?
¿Más alto o más bajo?
Now.
Ahora.
Come on, now.
Vamos, ahora.
Higher or lower?
¿Más alto o más bajo?
Come on.
Vamos.
All right.
Está bien.
Now.
Ahora.
I'm betting.
Estoy apostando.
We're about to lead.
Estamos a punto de liderar.
Now.
Ahora.
Higher or lower?
¿Más alto o más bajo?
[Lower] Now.
[Abajo] Ahora.
Come on, now.
Vamos, ahora.
Come on.
Vamos.
Higher or lower?
¿Más alto o más bajo?
Higher.
Más alto.
Now.
Ahora.
Anyone else want to bet?
¿Alguien más quiere apostar?
Higher.
Más alto.
Did you lose a lot too?
¿También perdiste mucho?
Do you think this is a pawnstore?
¿Crees que esto es una casa de empeños?
Everyone here is a customer,
Todos aquí somos clientes,
understand?
¿entender?
Besides,
Además,
isn't this money?
¿No es esto dinero?
Isn't it money?
¿No es dinero?
Lead.
Dirigir.
Higher.
Más alto.
- Lead. - Lead.
- Plomo. - Plomo.
Don't move.
No te muevas
I'm leading.
Yo estoy liderando.
Come on.
Vamos.
Three ones.
Tres unos.
Three of a kind.
Trío.
We've won.
Hemos ganado.
- Come on. - We lost.
-Vamos.-Perdimos.
We won.
Ganamos.
What kind of place is this?
¿Qué clase de lugar es éste?
This place is infelicitous.
Este lugar es desafortunado.
I...
I...
I'll never come here again.
Nunca volveré aquí otra vez.
How can there be three of a kind?
¿Cómo puede haber tres de un mismo tipo?
Come on.
Vamos.
Let's continue.
Continuemos.
Let's do it.
Vamos a hacerlo.
Place your bets.
Hagan sus apuestas.
Lower.
Más bajo.
Go get that fixed.
Ve a arreglar eso.
Might come in handy on a rainy day.
Podría resultar útil en un día lluvioso.
- Lower. - Go ahead.
- Más abajo. - Adelante.
OK.
DE ACUERDO.
Go on.
Seguir.
Place your bets.
Hagan sus apuestas.
Now.
Ahora.
Making a delivery?
¿Hacer una entrega?
Sir.
Señor.
My master asked me to bring this umbrella.
Mi amo me pidió que trajera este paraguas.
Put it there.
Ponlo ahí.
Fix it well.
Arréglalo bien.
My master needs it urgently.
Mi amo lo necesita urgentemente.
Got it.
Entiendo.
Hulu.
Hulu.
Didn't you say it would only take a day?
¿No dijiste que sólo tomaría un día?
Why haven't we heard anything yet?
¿Por qué no hemos escuchado nada todavía?
A day?
¿Un día?
Heard what?
¿Qué oíste?
Soon.
Pronto.
What I asked them to do
Lo que les pedí que hicieran
won't go wrong.
No saldrá mal.
What did you ask them to do?
¿Qué les pediste que hicieran?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
What they're saying
Lo que están diciendo
sounds good,
suena bien,
like you're about to meet a god,
como si estuvieras a punto de conocer a un dios,
but when you look for it,
Pero cuando lo buscas,
it's as vague as the wind or a shadow,
Es tan vago como el viento o una sombra,
as impossible to get.
tan imposible de conseguir.
Hearsay-capturing Pavilion's black-suited detective, Feng Qianli.
Feng Qianli, el detective vestido de negro del pabellón que captura rumores.
How did you find him?
¿Cómo lo encontraste?
[Feng Qianli, Hearsay-capturing Pavilion] I brought
[Feng Qianli, Pabellón de captura de rumores] Traje
what you asked for.
lo que pediste
Qianli.
Qianli.
The painting
La pintura
Hulu asked me to find yesterday
Hulu me pidió que lo encontrara ayer
is called Golden Monkey,
se llama Mono Dorado,
by a well-known Xichuan painter
por un conocido pintor de Xichuan
named Li Zhi.
llamado Li Zhi.
Where is he now?
¿Dónde está ahora?
He's dead.
Él está muerto.
You say he's a famous painter,
Dices que es un pintor famoso,
so his paintings are worth much?
¿Entonces sus cuadros valen mucho?
Li Zhi's surviving works
Las obras supervivientes de Li Zhi
are worth a lot of money,
valen mucho dinero,
but Golden Monkey
pero Mono Dorado
is worthless,
no vale nada,
or it wouldn't have been kept in that abandoned house
o no se habría guardado en esa casa abandonada
for so long.
por tanto tiempo.
Why?
¿Por qué?
Because the painting
Porque la pintura
is haunted.
Está embrujado.
It's nine o'clock.
Son las nueve en punto.
Nine o'clock.
Las nueve en punto.
Please close the doors and windows
Por favor cierre las puertas y ventanas.
to prevent burglary.
Para evitar robos.
Don't come over.
No vengas.
[The animals in the show are props]
[Los animales del espectáculo son accesorios]
[No animals were harmed during the filming]
[Ningún animal resultó dañado durante el rodaje]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Bajo el cielo, la luz y la sombra van juntas♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪El reflejo de la prosperidad y el esplendor♪
♪Hides many secrets♪
♪Esconde muchos secretos♪
♪It's like♪
♪Es como♪
♪Every page of your life♪
♪Cada página de tu vida♪
♪It's all about destiny♪
♪Todo es cuestión del destino♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪La historia tiene tragedia y comedia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descubrir el misterio♪
♪We go on adventures♪
♪Nos vamos de aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪No huimos ni nos comprometemos fácilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Cuando llega el amanecer♪
♪The light shines♪
♪La luz brilla♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos el camino del descubrimiento♪
♪To chase and welcome♪
♪Para perseguir y dar la bienvenida♪
♪Every unknown story♪
♪Cada historia desconocida♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Con sangre caliente y propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aprovechamos el día y lo vivimos al máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deja una huella en nuestro viaje♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersa la oscuridad con nuestros corazones♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descubrir el misterio♪
♪We go on adventures♪
♪Nos vamos de aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪No huimos ni nos comprometemos fácilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Cuando llega el amanecer♪
♪The light shines♪
♪La luz brilla♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos el camino del descubrimiento♪
♪To chase and welcome♪
♪Para perseguir y dar la bienvenida♪
♪Every unknown story♪
♪Cada historia desconocida♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Con sangre caliente y propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aprovechamos el día y lo vivimos al máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deja una huella en nuestro viaje♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersa la oscuridad con nuestros corazones♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪
♪Make a difference♪
♪Haz la diferencia♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪Through hardships♪
♪A través de las dificultades♪
♪We will find the glory♪
♪Encontraremos la gloria♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪